Cada semana recibo
al menos tres correos
de distritos de todo
el estado de California
que buscan maestras de teatro.
Es un momento excelente
para ser maestra de teatro.
Para entrar en un programa
de credencial,
necesitas cumplir
los siguientes requisitos:
primero, necesitas una licenciatura;
segundo, necesitas demostrar
competencia en la materia.
La competencia en la materia
simplemente significa
que conoces el teatro.
Esto es porque un programa
de credencial
no te enseña qué enseñar:
te enseña cómo enseñar
lo que ya sabes.
La mayoría de los aspirantes ya tienen
un título de licenciatura
o de posgrado en teatro,
que es todo lo que se necesita
para la competencia en la materia.
La mayoría de quienes no tienen
la competencia
en la materia por medio de un título
pasan por un proceso llamado evaluación
de expedientes académicos.
Esto significa que llenas
un formulario y alguien
—en Cal State East Bay, yo—
revisa tus expedientes y determina
si tienes el conocimiento
y las habilidades para enseñar teatro.
Esto casi siempre cumple
con la competencia en la materia,
sobre todo si tienes una especialidad
menor. Como último recurso,
si no tienes un título,
siempre puedes presentar
el examen CSET.
La experiencia profesional
y las clases tomadas fuera
de la educación superior
no cuentan para
la competencia en la materia.
Y aunque muchas
de nuestras estudiantes
tienen mucha experiencia
trabajando con los jóvenes,
la experiencia de enseñanza
no es un requisito
para entrar al programa.
Recuerda: nuestro trabajo
es enseñarte a enseñar.
Lo importante es que tengas
las disposiciones para ser
una buena maestra:
entender la colaboración,
el hábito de la autorreflexión,
la creencia de que
todos los estudiantes
tienen la capacidad de aprender,
la disposición a asumir
responsabilidades y la dedicación
al aprendizaje continuo.